[1] Co to jest algorytm ‐ cechy i właściwości
[2] Porównać pojęcia program, algorytm, procedura, funkcja, agent programowy.
[3] Rodzaje zabezpieczeń systemów komputerowych
[4] Urządzenia wejścia i wyjścia
[5] Scharakteryzować architekturę klient – serwer oraz klient‐broker‐serwer.
[6] Wymienić i omówić metody wdrażania systemów informatycznych.
[7] Scharakteryzować podstawowe modele baz danych.
[8] Czym wyróżnia się rozproszonych system informatycznych od innych.
[9] Porównaj metody analizy obiektowej i strukturalnej w projektowaniu systemów informatycznych.
[10] Scharakteryzować standardowy język zapytań do baz danych.
[11] Na czym polega polimorfizm metod w programowaniu obiektowym i po co się go stosuje?
[12] Wymienić i scharakteryzować metody testowania oprogramowania.
[13] Wymienić metody ochrony danych w systemach baz danych.
[14] Rola sterowników w dostępie do baz danych.
[15] Zarządzanie procesami w systemach operacyjnych.
[16] Co to jest system komputerowy, informacyjny, informatyczny.
[17] Powody tworzenia systemów rozproszonych.
[18] Środowiska programistyczne stosowane do obliczeń inżynierskich.
[19] Rodzaje systemów operacyjnych (klasyfikacja i charakterystyka).
[20] Podać klasyfikację języków programowania.
[21] Paradygmaty programowania obiektowego.
[22] Zadania systemu zarządzania bazami danych (DBMS).
[23] Topologie sieci komputerowych.
[24] Podstawowe składniki sprzętowe w sieciach komputerowych.
[25] Zastosowania mikroprocesorów.
[26] Metody kompresji danych.
[27] Sprzętowe środki przyspieszania obliczeń.
[28] Klasyfikacja usług internetowych.
[29] Budowa procesora (CPU).
[30] Technologie tworzenia stron internetowych.
[31] Czym różnią się portal i wortal internetowy.
[32] Przetwarzanie rozproszone – charakterystyka.
[33] Przetwarzanie równoległe – charakterystyka.
[34] Grafika rastrowa a grafika wektorowa.
[35] Porównanie modeli odniesienia: ISO/OSI oraz TCP/IP.
[36] Zadania warstwy transportowej.
[37] Charakterystyka warstwy fizycznej.
[38] Charakterystyka warstwy łącza danych.
[39] Do czego służy protokół TCP, a do czego IP?
[40] Rodzaje światłowodów ‐ wady, zalety.
[41] Scharakteryzować sieciowe systemy plików.
[42] Wymień i opisz warstwy modelu OSI .
[43] Podstawowe cechy standardów sieci bezprzewodowych WiFi.
[44] Przedstawić budowę światłowodu.
[45] Cechy charakterystyczne cyfrowych sieci ISDN.
[46] Rodzaje i zastosowania macierzy dyskowych.
[47] Zasada działania systemów klastrowych.
[48] Zasada działania systemów ekspertowych.
[49] Omów zasadę działania monitora (CRT lub LCD).
[50] Wymienić i scharakteryzować rodzaje pamięci półprzewodnikowych
[51] Przedstaw tablice prawdy AND, OR, XOR, zilustruj oznaczenie bramki, wymień przykładowe zastosowanie.
[52] Wątki a procesy ‐ na podstawie wybranego systemu. Wymienić wady, zalety.
[53] Budowa typowego układu FPGA.
[54] Podstawowe tryby adresowania systemów mikroprocesorowych
[55] Hierarchia pamięci w systemie komputerowym, stronicowanie oraz koncepcja pamięci wirtualnej.
[56] Omówić strukturę i funkcjonowanie systemu transmisyjnego.
[57] Różnice między pamięcią statyczną i dynamiczną.
[58] Problem synchronizacji przy transmisji danych i transmisja asynchroniczna
[59] Uprawnienia plików na przykładzie systemu operacyjnego Unix/Linux.
[60] Scharakteryzować sieciowe systemy plików.
[61] Co to jest cykl życia oprogramowania i z jakich faz się składa?
[62] Wymienić rodzaje diagramów w UML
[63] Co oznaczają skróty ERD oraz DFD? Do czego się ich używa?
[64] Przeciążanie funkcji i operatorów w języku C++.
[65] Scharakteryzować instrukcje iteracyjne w przykładowym języku programowania
[66] Omówić na czym polega przeciążanie funkcji i operatorów w języku C++.
[67] Scharakteryzować mechanizmy dostępu do składowych klasy tworzonych statycznie i dynamicznie
[68] Omów pojęcia agregacji i zawierania w diagramach UML.
[69] Budowa i zasady działania wybranego urządzenia (drukarka laserowa, dysk twardy, pamięć USB, streamer, ect.)
[70] Metody komunikacji człowiek‐komputer.
[71] Wymienić metody ekstrakcji wiedzy z danych.
[72] Co to są drzewa decyzyjne i do czego służą?
[73] Rekurencja i jej implementacja w językach wysokiego poziomu
[74] Co to są algorytmy zachłanne – podać przykład takiego algorytmu.
[75] Na czym polega haszowanie i gdzie ma ono zastosowanie?
[76] Co to są problemy obliczeniowo trudne – podać przykład takiego problemu.
[77] Maszynowa reprezentacja danych
[78] Assembler, interpreter, kompilator – porównać i wyjaśnić pojęcia.
[79] Zarządzanie pamięcią w Unix/Linux.
[80] Zasady korzystanie z kluczy i pakietów kryptograficznych PGP (Pretty Good Privacy)
[81] Metody reprezentacji wiedzy i wnioskowanie.
[82] Zasady przetwarzanie transakcji w DBMS.
[83] Narzędzia i środowiska wytwarzania oprogramowania.
[84] Wzorce projektowe i programowe.
[85] Metody podnoszenia niezawodności systemów wbudowanych.
[86] Ryzyko i odpowiedzialność związana z systemami informatycznymi
[87] Klasyfikacja systemów oprogramowania użytkowego.
[88] Systemy wspomagające wytwarzanie oprogramowania – klasyfikacja, przykłady, funkcje.
[89] Wymienić i scharakteryzować podstawowe techniki w grafice komputerowej.
[90] Wymienić i scharakteryzować metody przetwarzania obrazów.
[91] Zasady i metody tworzenia indeksów w bazach danych?
[92] Rodzaje i sposób działania przerzutników.
[93] Różnica pomiędzy automatem Mealy'ego a automatem Moore'a.
[94] Różnica pomiędzy układami typu PLA a układami PAL.
[95] Wymienić i omówić znanych światowych wynalazców w dziedzinie informatyki i telekomunikacji
[96] Omówić sposoby prezentacji informacji oraz pojęcia informacji analogowej i cyfrowej, sygnału analogowego oraz cyfrowego.
[97] Zdefiniować pojęcie widma sygnału oraz omówić numeryczne metody jego obliczania.
[98] Omówić skalę decybelewą.
[99] Co to jest szerokości pasma oraz przepływności kanału transmisyjnego.
[100] Omówić zagadnienie modulacji, ze szczególnym uwzględnieniem modulacji cyfrowych
[101] Wymienić znane media transmisyjne.
[102] Omówić problem uwierzytelniania na przykładach: uwierzytelniania SYK, uwierzytelniania SYH, uwierzytelniania SYA oraz pojęcia hasła, karty magnetycznej, karta elektronicznej, karty identyfikacyjnej SIM oraz omówić techniki biometryczne.
[103] Formaty danych liczbowych.
[104] Omówić zasady wykonania operacji arytmetycznych w kodzie U2.
[105] Omówić zasady wykonania operacji na liczbach zmiennopozycyjnych.
[106] Różnice między pamięcią statyczną i dynamiczną.
[107] Wymienić standardowe postacie wyrażeń boolowskich.
[108] Omówić kombinacyjne i sekwencyjne układy logiczne.
[109] Scharakteryzować poszczególne etapy procesu konwersji analogowo‐cyfrowej.
[110] Omówić ogólną charakterystykę filtrów w cyfrowych.
[111] Opisać proces akwizycji i kodowania danych multimedialnych w kontekście zastosowania ich w systemach transmisji strumieniowej.
[112] Wymienić i omówić podstawowe parametry stosowane przy definiowaniu jakości usług.
[113] Wymienić i omówić podstawowe metody szeregowania pakietów.
[114] Różnica między standardami JPEG i JPEG2000, rodzaje transformacji obrazu wykorzystywane w kodowaniu obrazów.
[115] Scharakteryzować kod Graya jako przykład elementu wchodzącego w skład metod cyfrowej modulacji sygnału.
[116] Różnica między kodami detekcyjnymi i korekcyjnymi - przykłady zastosowań.